[Novia Genio]
[Episodio 1]
El sol radiante,
la brisa cálida del mar
y las olas frescas
hacen que esta ciudad
siempre se sienta como en verano.
Tras graduarme en la universidad,
decidí quedarme en la misma
para cursar mi doctorado
y permanecer en esta ciudad.
Quizás en el fondo sentía
que mientras yo estuviera aquí,
el verano de aquel año
nunca terminaría.
¿Te has familiarizado con el guion
de tu presentación en un par de días?
Ya está listo.
Puedo hacerlo cuando sea.
Ahora los productos electrónicos
son muy baratos.
Si te gustan estos relojes electrónicos,
¿por qué no cambias a
una pulsera inteligente? Es más práctica.
Además puede registrar el sueño,
el ritmo cardíaco y todo eso.
No es lo mismo.
No sabes.
Este reloj
antes hasta podía mostrar estrellas.
Pero ya lleva dos años roto.
¿Quién usa un reloj
que no muestra la hora?
Pues yo.
Cuando Jiang Yubai me regaló este reloj,
me dijo
que tenía uno igualito.
Y que cuando los dos relojes se acercaban,
en la esfera del reloj
aparecían estrellas brillantes.
Aunque ya no muestra la hora,
y el dueño del otro reloj
ya desapareció entre la multitud,
sigo usando este reloj
como si llevara puesto
un universo silencioso.
Pero Jiang Yubai,
no hemos estado en contacto
durante cinco años.
¿Dónde estás?
[Universidad Qingbei]
¿Te has enterado?
Hoy la Dra. Lin de nuestra universidad
nos dará una clase.
¿En serio?
Dicen que fue admitida directamente
a la Universidad Qingbei.
Ahí viene, ahí viene.
Qué hermosa.
[Universidad Qingbei]
Exacto.
Pensé que solo era un genio académico,
pero también es una chica hermosa.
[Universidad Qingbei]
[Presentación sobre el tema
"Bits cuánticos y computadoras"]
Hoy voy a hablar
sobre los bits cuánticos y computadoras.
Los bits de las computadoras tradicionales
son como interruptores,
o cero o uno.
Un cúbit
es más bien como
un trompo que gira en dos ángulos
al mismo tiempo.
[El "estado de superposición"
de un bit cuántico]
Las matemáticas nos dicen
que usando vectores
del espacio de Hilbert,
[La "descripción perfecta"
de las matemáticas]
podemos representar perfectamente
este estado de rotación simultánea.
¿Qué está pasando?
[Presentación sobre el tema
"Bits cuánticos y computadoras"]
En esta tarde común,
la luz de las estrellas
se encendió sin previo aviso.
El ligero calor que emana
de la esfera del reloj
es una temperatura que proviene
de las profundidades
de la memoria y que nunca se ha enfriado.
Dijiste que mientras
las estrellas siguieran ahí,
no te irías lejos.
Jiang Yubai,
¿siempre has estado aquí?
¿Acaso
nunca te fuiste?
[2004]
[Clase 1, Grado 4]
Chicos,
hoy vamos a aprender un poema antiguo
llamado
"Sentado solo en la montaña Jingting".
Lo leeré una vez,
leánlo conmigo.
"Sentado solo en la montaña Jingting".
Dinastía Tang, Li Bai.
Los humanos son seres sociales,
lo cual es un consenso biológico.
Pero antes de los diez años,
mis datos sociales
siempre mostraban valores anormales.
Mamá, ya lo calculé.
Podía calcular mentalmente
el flujo diario de la tienda
sin ningún error.
Podía resolver
el problema final de olimpiadas
matemáticas en treinta segundos.
Pero no podía entender
por qué era tan fácil
para otros hacer amigos.
Después de pelearse,
todavía podían ser amigos.
Y después de tantos años en la escuela,
ni siquiera tenía un compañero de banco.
Esa fue la primera vez
que vi una estrella fugaz.
Y fue en ese momento
que pedí un deseo.
Quiero ser una persona fuerte y optimista.
También quiero tener un buen amigo.
Que mi amigo y yo podamos entendernos
y apoyarnos mutuamente.
Espero que este deseo
se haga realidad pronto.
No esperaba que después de ese día,
mi vida
realmente cambiara.
[Oficina del cuarto grado]
Profesora Wu, mire,
esta es la boleta
de calificaciones de Yubai en Singapur,
todas son A.
Jiang es muy excelente.
Profesora, solo quiero ser el número uno.
Qué ambición.
Pero,
en nuestra escuela
esto no es nada fácil.
Profesora, me esforzaré.
[Nombre: Lin Zhixia] [Grado: Cuarto grado]
[Puesto: Primero]
Chicos,
silencio, por favor.
Tengo algo que decir.
Este semestre en nuestra clase
tenemos un nuevo estudiante transferido.
Se llama Jiang Yubai.
"El río azul hace los pájaros más blancos,
las montañas verdes
hacen las flores más rojas."
Jiang Yubai
estuvo tres años en primaria en Singapur.
Si él tiene algún problema,
¿deberían ayudarlo o no?
¡Sí!
Bueno, Jiang Yubai,
ve a sentarte allá.
Ahora saquen sus libros.
Vamos a empezar la clase.
¿Por qué no hablas?
Hola.
Me llamo...
Jiang, Jiang, Jiang, Jiang...
Jiang Yubai.
¿Jiang, Jiang, Jiang, Jiang… Jiang Yubai?
Entonces, llámame
Lin, Lin, Lin, Lin Zhixia.
Los exámenes parciales
son la semana que viene.
El fin de semana repasen bien en casa.
¿Entendido?
Sí, entendido.
Clase terminada.
De pie.
Adiós, profesora.
Lin Zhixia,
en este examen podré superarte.
¿Quieres decir que
estás seguro de que puedes superarme
y convertirte en el número uno del grado
en este examen parcial?
Esta vez, definitivamente yo...
Debería
ser probablemente
el número uno del grado.
Jiang Yubai,
acabamos de empezar
a ser compañeros de banco.
Parece que aún
no me conoces del todo.
Bueno,
hagamos una apuesta.
Si obtienes el primer lugar en el grado,
te llamaré "Profesor Jiang".
Si obtengo el primer lugar del grado,
me llamarás "Profesora Lin"
como muestra de respeto.
¿Qué te parece?
De acuerdo.
[Jiang Yubai] [100 puntos] 100 puntos]
[100 puntos]
No pudiste conseguir
que te llamara "Profesora Lin".
Qué lástima.
No,
igual debes llamarme "Profesora Lin".
Lin Zhixia,
no perdí contra ti.
[Lin Zhixia] [100 puntos] 100 puntos]
[100 puntos]
[5 puntos más]
Incluso
escribiste el ensayo
de lenguaje en chino clásico.
Impresionante.
Profesora Lin.
¿Qué? ¿Cómo me llamaste al final?
[Clase 1, Grado 4]
Volteé otra.
Eres rápido.
Bien, mira esto.
Realmente la volteaste.
¿Puedo jugar con ustedes?
No, vete de aquí.
¿Por qué?
Dije que no y es no.
Vete.
Ejército de Jifa.
¡Tengo dos cartas de Shengongbao!
Volteo.
Estás tocando una superficie muy grande,
puedes tocar una esquina de la carta.
Así hay más probabilidad de voltearla.
Entonces, lo intentaré.
Lin Zhixia, qué molesta eres.
Si no te vas, no me culpes
por ser descortés.
Como era de esperarse, la volteé.
¡Esta es mía!
Lin Zhixia, eres un bicho raro.
¿No te vas?
Vamos a jugar a otro lado.
Vamos, cambiemos de lugar.
¿Lo doblaste?
Los aviones de papel que doblo
vuelan lejos y con precisión.
En mi escuela anterior,
incluso gané el primer lugar
en un concurso de aviones de papel.
Qué increíble.
Lin Zhixia, ¿qué estás pensando?
Jiang Yubai,
cierra los ojos.
Después de cerrar los ojos,
el oído se vuelve muy agudo.
Puedes oír el viento, las hojas
y el canto de los gorriones.
Estoy pensando
si los gorriones tienen consciencia.
¿Por qué piensas eso?
Jiang Yubai,
¿alguna vez has pensado de dónde vienes?
Cuando cierras los ojos,
¿puedes sentir tu propio ser?
A menudo pienso que
yo soy yo,
pero ¿quién soy realmente?
Esta pregunta
me ha inquietado mucho tiempo.
No entiendo.
Jiang Yubai, ¿entiendes?
Zeqiu, Zeqiu.
Zeqiu.
Zeqiu, te digo,
ya tengo compañero de banco.
Él quiere hablarme por iniciativa propia.
Zeqiu, ¿me estás escuchando?
Sí, te escuché.
Ya tienes compañero de banco.
Qué molesta eres.
Tengo que hacer mi tarea.
Zeqiu, este problema
se puede resolver de otra forma
más simple.
Solo tú sabes.
No necesito que me enseñes.
Entonces, ¿por qué
no usas el método más simple?
Deberías escuchar con atención
cuando alguien te habla.
Mi compañero de banco sí me escucha.
¿Él entiende lo que dices?
No entiende ni una palabra.
Ya, ya.
Cualquiera que sea tu compañero
de banco se volverá loco.
¿Física?
¿Entiendes?
Claro que sí.
Solo necesito un poco más de tiempo.
Jiang Yubai,
deberías mantenerte alejado de Lin Zhixia.
Creo que
ella ya te está contagiando.
Lin Zhixia no es un virus.
¿Cómo me va a contagiar?
Creo que ahora hablas
cada vez más como ella.
Antes de que te conviertas
completamente en ella,
cámbiate de compañero de banco ya.
Ya veremos.
Jiang Yubai,
¿estás compitiendo con Ding Yan
por el título de la sombra de Lin Zhixia?
Ustedes dos son
sombra número uno y sombra número dos.
Yo no lo soy.
Mira,
física.
¿Qué niño de primaria estudia física?
Solo Lin Zhixia.
Ella es un bicho raro.
Eres el compañero de banco del bicho raro.
Sombra rara.
¿Qué dijiste?
Jiang Yubai, ¿qué haces?
¿Quieres pelear?
¿Quién está peleando?
Zhou Bufeng, Jiang Yubai,
¿qué están haciendo?
¿Por qué quieren pelear?
Si no hablan, salgan a pararse afuera.
Sombra rara.
Jiang Yubai, dime
qué pasó.
Profesora Wu,
todo es culpa de este bicho raro.
¡Ella no es un bicho raro!
¿Te pregunté a ti, Zhou Bufeng?
¡Jiang Yubai!
Jiang Yubai,
¿seguirás siendo mi compañero de banco?
Claro.
No soy un desertor.
Entonces, quiero invitarte formalmente
a ser mi objeto de observación humana.
¿Qué?
Siempre he querido entender
cómo piensan y viven los humanos normales.
Desde que te transferiste aquí,
te llevas bien con todos muy rápido,
incluso conmigo.
Me gustaría saber
si te dio miedo defenderme recién.
Cuando el compañero te dijo eso,
¿sentiste enojo?
Yo...
Y
cuando ves problemas
relacionados con el espacio de Hilbert,
¿cuál es tu primera reacción?
Solo tú estás dispuesto
a escucharme hablar
de estos temas en clase
aunque nunca entiendes lo que digo.
Poco a poco lo entenderé.
La razón más importante es que
Jiang Yubai, eres diferente a los demás.
Así que realmente quiero estudiarte.
Mira.
[El Diario de observación humana
constituye una visión general preliminar]
[de la investigación sobre los patrones
de pensamiento de los seres humanos comunes]
[Este artículo analiza la vida de Jiang Yubai,
compañero de banca de la autora]
¿Quieres estudiarme?
[para profundizar en los patrones
de pensamiento]
[y las limitaciones
de los seres humanos comunes]
porque soy un humano común y corriente?
Exacto.
Lin Zhixia,
tu cumpleaños está cerca, ¿verdad?
Falta una semana.
¿En serio? Entonces...
[Examen innovador del concurso de física]
Tte regalo todos estos libros.
¿Todos para mí?
Ya leí todos estos.
Ya domino todo el conocimiento,
así que arranqué todas las respuestas.
Jiang Yubai,
¿pudiste dominar
todos los conceptos sin las respuestas?
Eres increíble.
Me ganaste completamente.
Ya leí todos estos.
Ya domino todo el conocimiento,
pero arranqué todas las respuestas.
¿Todas?
Sí.
Cada libro quedó sin respuestas.
Después de todo, no necesito respuestas.
Lo siento.
Lin Zhixia, en realidad no tiré
las respuestas.
Mañana te las daré.
Jiang Yubai,
gracias.
Esta es la primera vez que recibo
un regalo de cumpleaños de un compañero.
Antes
nadie me trató así.
Estos son mis libros favoritos.
Jiang Yubai, eres muy bueno.
Pero no tienen respuestas.
No importa, nunca veo las respuestas.
El razonamiento de esas respuestas
es completamente diferente al mío.
Solo quiero descubrir problemas,
los problemas me ayudan a pensar.
El proceso de pensar
es la parte más crucial.
Jiang Yubai, realmente me conoces.
Gracias otra vez.
Este es el mejor regalo
que he recibido jamás.
Jiang Yubai, declaro que
a partir de ahora
eres mi amigo,
mi mejor amigo.
¿Mejor amigo?
La excursión de otoño
de este año será ir al acuario.
Este sábado.
76 yuanes por persona.
Después de clases, avísenles a sus padres.
Los que no vayan, díganme.
¿Entendido?
Sí, entendido.
Bien, se terminó la clase.
De pie.
Adiós, profesora.
Bien, sigamos adelante.
Miren este pez plateado.
¿Cómo se llama?
Se llama pez tambor plateado.
Vengan, síganme.
Lin Zhixia.
Ustedes dos no se queden atrás.
Sígannos rápido.
Jiang Yubai,
él acaba de hablarme.
¿Te pone feliz que te hable?
Sí.
Creo que él quiere ser mi amigo.
¿No dijiste
que yo era tu mejor amigo?
Sí,
lo eres.
Pero también quiero
tener más buenos amigos.
Esto...
Este pez está muy gordo.
¿Se llama pez gordo?
Este es el pez Napoleón.
Pertenece al orden Perciformes,
suborden Labradoriformes,
familia Labradoridae.
Se distribuye principalmente
desde el Océano Índico
hasta el Océano Pacífico.
Tiene un temperamento muy dócil
y es un pez muy adorable.
No se llama pez gordo.
Pero sigo creyendo que
este pez está muy gordo.
Este pez está más gordo.
Profesora Shen.
La reproducción de corales
en el acuario no ha sido ideal,
la tasa de mortalidad
de las larvas es muy alta.
Sospechamos que
el campo de flujo de agua interno
es inestable
y que existen
microturbulencias locales impredecibles.
Este problema es tan abstracto
que realmente no tenemos idea
de cómo abordarlo.
¿Microturbulencias?
¿Qué es eso?
Es como cuando agitas un vaso de agua
de forma rápida y desordenada,
esos remolinos sin patrón
que son difíciles de ver a simple vista
se llaman microturbulencias.
Son como una batidora invisible.
¿Qué relación tienen con los corales?
Los corales adultos tal vez no les temen.
Pero para los corales bebés,
si están siendo golpeados constantemente
de un lado a otro,
es como experimentar
un terremoto todos los días.
Así no pueden establecerse ni crecer.
Niña,
si queremos resolver este problema,
¿tienes alguna idea?
Creo que podrían colocar arrecifes
de coral artificiales.
Cuando las microturbulencias
pasan por los arrecifes,
se descomponen en corrientes más suaves
reduciendo así su poder destructivo.
Además, las cavidades
de los arrecifes artificiales
y la cara de contracorriente
formarán
una zona de agua tranquila
donde la velocidad del flujo es casi cero.
Así crea un hogar seguro
para las larvas de coral.
Es decir,
abordarlo desde el ángulo
de disipación de energía,
estableciendo estructuras
de amortiguación,
es simple y efectivo, ¿verdad?
¿Cuántos años tienes
y cómo te llamas?
Me llamo Lin Zhixia
y estoy en cuarto grado de primaria.
Lin Zhixia.
Esta es mi tarjeta de  presentación.
Si realmente te interesa el océano,
te invito a visitar
mi laboratorio el fin de semana.
Profesora Shen, he leído sus artículos.
Este es mi mejor amigo, Jiang Yubai.
¿Puedo ir al laboratorio con él?
Claro.
Nuestra profesora nos está esperando.
Profesora Shen, nos vamos ya.
Entonces, nos vemos.
Nos vemos.
Jiang Yubai, mira rápido.
Jiang Yubai,
mira, el pez rape es más feo
que en el libro.
Él...
Jiang Yubai.
Profesora Wu.
¿Dónde están?
Lin Zhixia, mira, ¿qué pez es este?
Lin Zhixia.
¡Lin Zhixia!
Desde aquí hasta la salida,
no hay más de veinte metros.
Yo puedo.
¡Lin Zhixia!
Lloraste.
La manta raya gigante no es nada adorable.
Vamos a buscar a los compañeros
y a la profesora.
Vamos, te llevo.
♪ Vamos a escapar ♪
♪ No mires atrás ♪
♪ Tu amor me ayudará a superar
todos los momentos difíciles ♪
♪ Solo tú y yo ♪
♪ Pasando esta noche larga ♪
♪ Tú y yo ♪
Todos, a reunirse.
A tomar fotos.
¡Vengan, rápido!
Rápido, rápido.
¡Jiang Yubai, Lin Zhixia, rápido!
Vengan, corran.
¡Reúnanse, formen tres filas!
Tres filas, párense bien.
Entonces, digo listos,
tres, dos, uno, whisky.
¡Whisky!
Profesora Shen.
¿Lin Zhixia tiene mucho talento?
Sí.
Y además su talento es extraordinario.
La estoy elogiando.
¿Por qué te pones tan contento?
Bueno...
Si mi rival es fuerte,
significa que yo también soy fuerte, ¿no?
Así es. Cuando ustedes crezcan,
sabrán
que tener amigos y rivales
es una fortuna en la vida.
Lin Zhixia,
¿sabes?
Se produce materia nueva cuando
colisionan partículas de alta energía.
Sí, lo sé.
Los protones a la velocidad
de la luz llevan toda su energía,
en el instante de la colisión,
no estalla destrucción,
sino nuevas estrellas.
Hagamos lo mismo.
¿Qué?
Quiero decir que
la competencia y la colaboración
son en realidad una doble hélice.
Entonces, ¿qué tal si
nos esforzamos juntos
para entrar a la mejor secundaria?
Jiang Yubai,
¿conoces las cápsulas del tiempo?
¿Cápsulas del tiempo?
Escribamos nuestros deseos
y volvamos juntos a abrirla
cuando entremos a la secundaria.
¿De acuerdo?
El profesor dijo
que las plantas crecen con la luz del sol.
Creo que Jiang Yubai
y yo crecimos el uno con el otro.
Él me contaba chistes,
yo le explicaba teoremas.
Como dos hojas
que comparten la misma luz del sol.
Cuando enterramos la cápsula, él dijo
que en el futuro seguiríamos
tomando el sol juntos.
Hicimos la promesa de que
los mejores amigos serían
una respuesta que duraría más
que la eternidad.
[Asignación de sala de examen]
[De cuarto a sexto grado]
¡Qué bien!
Estamos en el mismo salón de examen.
[Asignación de sala de examen]
¡Jiang Yubai!
Jiang Yubai, aquí estás.
¿Sabes? Nos tocó el mismo salón.
Yubai, rápido, ya nos vamos.
¡Mamá, espera un momento!
Jiang Yubai, ¿qué pasa?
Lo... lo siento,
Lin Zhixia.
No puedo hacer el examen.
Me voy a mudar
a otra ciudad.
¿Quieres decir
que no podremos ir juntos
a la misma secundaria?
Yubai, todavía tenemos
que ir al aeropuerto.
Despídete rápido de tu compañera.
♪ En un abrir y cerrar de ojos,
las sombras se infiltraron ♪
Mi mamá me está apurando.
Tengo que irme.
♪ El demonio está escondido a mi lado ♪
Este es mi número de QQ.
Tienes que agregarme.
♪ Dulces palabras, todas
y cada una de ellas una mentira ♪
♪ Intentó tragarme mientras dormía ♪
¡Jiang Yubai!
♪ Como una marea creciente ♪
¡Lin Zhixia, seguro nos volveremos a ver!
♪ Cubierta de heridas,
pero incapaz de esconderme ♪
¡Todavía no te he ganado!
♪ Por favor, abrázame fuerte
y sácame de esta larga y oscura noche ♪
♪ La luz se desvanece
y el poder desaparece ♪
♪ Ya no tengo el coraje de resistirme ♪
♪ ¿Puedes protegerme así? ♪
¿No acordamos que
iríamos juntos a la secundaria?
Acordamos que iríamos juntos
a la secundaria.
♪ Hasta el amanecer ♪
♪ Vamos a escapar ♪
Jiang Yubai.
♪ Corramos hacia la luz ♪
Jiang Yubai dijo
que si existieran universos paralelos,
♪ Contigo a mi lado,
ya no estaré nerviosa ♪
seríamos amigos
en todos ellos.
♪ Vamos a escapar ♪
De ahora en adelante, compartiremos
el sol todos los días.
♪ No mires atrás ♪
♪ Tu amor me ayudará a superar
todos los momentos difíciles ♪
Pensé que el sol nunca faltaría,
pero en ese verano,
♪ Solo tú y yo ♪
se tomó unas largas vacaciones.
Mi mejor amigo, Jiang Yubai,
♪ Pasando esta noche larga ♪
desapareció de mi mundo.
♪ Tú y yo ♪
♪ Renaceremos ♪
[Cinco años después]
Zhixia.
Mañana empiezan las clases, ¿no?
Fui a la tienda
y traje algunos útiles nuevos.
Bien.
Zeqiu.
Tocar la puerta significa pedir permiso.
Antes de recibir mi respuesta,
ya entraste.
¿Para qué tocaste entonces?
Habla.
Quiero usar la computadora un rato.
No.
Déjame usarla.
Te lo ruego, déjame usarla.
Solo un ratito.
No.
Es que
mi mejor amigo va a venir
a estudiar a la Escuela Secundaria N.° 1.
Es muy probable que
nos toque la misma clase.
La última vez le dejé un mensaje
y no sé si me respondió.
Si me dejas usar la computadora,
puedo ayudar más en la tienda
y hacerte más caso.
No.
¿Estás haciendo la tarea de vacaciones?
¿Necesitas mi ayuda?
Lin Zhixia,
ya estoy adelantando las clases
del nuevo semestre.
No necesito que me hagas la tarea.
Hablas así,
con razón no tienes amigos, ¿sabes?
¿Cómo que no tengo amigos?
Mi amigo se transferirá a nuestra escuela
cuando empiecen las clases.
Bueno, no hablemos de eso.
Antes no estábamos en la misma escuela.
El próximo semestre
irás a la Escuela Secundaria N.° 1.
En la escuela,
no le digas a nadie que
soy tu hermano mayor.
¿Por qué?
En este mundo muchas cosas
simplemente no tienen un porqué.
No preguntes.
Cuando entre
a la Escuela Secundaria N.° 1,
¿ya no seremos hermanos?
Lin Zhixia, ya creciste.
Deberías tener tus propios amigos,
deja de molestarme, ¿está bien?
Está bien.
Puedo dejar de llamarte hermano,
pero no olvides
cuánta gente de por aquí
va a la Escuela Secundaria N.° 1.
Tang Tingting y Duan Qiyan
saben que eres mi hermano,
no podrás escapar.
En este planeta,
[Diario de observación humana]
la mayoría se cruza de paso,
unos pocos están juntos toda la vida.
En cuarto grado de primaria,
275 días,
pasamos de ser extraños a mejores amigos.
Cinco años después,
[Diario de observación humana]
me pregunto si ese milagro
de baja probabilidad
estará dispuesto
a volver a ocurrirme.
[Diario de observación humana]
¡Atención, estudiantado!
¡Atención, profesorado!
Lin Zeqiu es mi hermano mayor.
Siempre le ayudo con sus tareas.
Pudo quedar décimo en la clase
porque cuando estaba en secundaria
le di clases.
¡Mi hermano mayor es mi alumno!
¿Se fue tan temprano?
Hoy es el primer día de clases,
nadie puede llegar tarde.
¿Eres tonto, Duan Qiyan?
Llegas tarde el primer día de clases.
Yo averigüé
que hoy está de guardia el director Sui.
Tú llegas tarde también.
¡Con que sea más rápida que tú, ya está!
[Pregunta del reto]
¿Quién es esa chica?
¿La conocen?
Se llama Jin Baihui,
ocupó el primer lugar en el año pasado.
Entró a la clase de jóvenes talentos
de Beijing.
Pero después de estudiar medio año
en Beijing,
no se adaptó y regresó.
Luego repitió un año
y entró al grupo avanzado.
Dicen que es una experta
resolviendo problemas.
Permiso, permiso.
Chunlei, ¿qué haces aquí?
Ya casi empieza la clase.
Se van a repartir los libros hoy, ¿no?
Los libros se pueden recoger cuando sea.
Esta es una competencia
de talentos que no se ve seguido.
El genio
del grupo avanzado anterior,
ese estudiante que entró a la clase Yao
de la Universidad Qingbei,
dejó un problema antes de graduarse.
[Pregunta del reto]
Has oído del "Juego Linglong", ¿verdad?
Están tratando de resolverlo.
[VS]
Vaya.
Clasificación por casos,
análisis del término dominante y
derivada para confirmar el punto crítico.
Este enfoque es muy difícil de pensar.
Y los cálculos son enormes.
Mira, en tan poco rato,
ya casi llenó todo el pizarrón.
Efectivamente,
resolver problemas
es tan fácil como respirar para ella.
Qué envidia.
Me refiero a esta.
¿Te refieres a Lin Zhixia?
Ella fue a la misma secundaria
que nosotros.
En ese entonces,
nos encantaba ponerles apodos
a esos talentos.
A los chicos los llamábamos 'Dioses',
y a las chicas, 'Inmortales'.
Y Lin Zhixia
era la Inmortal
entre las Inmortales del cielo.
¡Increíble!
Como era de esperarse.
Espera.
¿Y tu proceso de resolución?
Sin el proceso,
¿quién sabe si copiaste el mío
y solo lo calculaste un poco más rápido?
Usé ecuación de hipérbola
y combinación gráfico-numérica.
Es muy simple.
No necesita tantos pasos complicados.
¿Quieres decir que mi proceso
es complicado?
Lo que quiero decir es
que este problema
tiene muchas formas de resolverse.
Tu respuesta es correcta,
solo que usaste quince pasos
y yo cinco.
Qué vergüenza, qué vergüenza.
El primer día de clases
y ya la aplastó sin piedad.
Digna de Lin Zhixia.
Su estilo siempre es tan directo.
Te ayudo a corregirlo.
Vamos, dispersémonos.
Ya es hora de clase, vamos.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Somos compañeras de banco otra vez.
¡Qué bien!
Aquí ya hay alguien.
[Rincón de lectura]
¿Qué haces?
Entré al grupo avanzado
en el último lugar.
Ya tenemos una Inmortal atrás.
Si Lin Zhixia se sienta adelante,
voy a quedar aplastada
como galleta de sandwich.
[Diario de observación humana]
[Tablón de anuncios]
Aquí.
Aquí adentro también hay.
Aquí adentro, es así.
[Tablón de anuncios]
Hola, chicos.
Bienvenidos al grupo avanzado.
Me llamo Kong Yuanyuan, soy su tutora
y también su profesora de matemáticas.
Ahora voy a pasar lista
por número de estudiante
para que todos puedan conocerse.
¿De acuerdo?
- Sí.
- Bien.
Lin Zhixia.
Presente.
Ah, tú eres Lin Zhixia.
Bien.
Jiang Yubai.
¿No vino?
Chen Zhenghao.
Presente.
Wang Qingyu.
Permiso.
¿Llegas tarde el primer día de clase?
¿Cómo te llamas?
Jiang Yubai.